---
title: daily20180203
date: 2018-02-03 23:47:58
tags:
---

过去两个月里，好像跟很多人讲了八百万次，每天最想干的事情，就是阳光明媚温度适中，然后一个人拿着篮球去投一个小时的篮。
在不查资料的情况下，我能默写出nba从91年到17年每年拿冠军的是哪些球队，比方91到93是乔丹第一个三连冠，后面的火箭的两连冠，然后又是乔丹的第二个三连冠，然后就是99年缩水赛季马刺夺冠，然后是伟大的OK三连冠…… 斯诺克世锦赛没有nba记得那么熟，但默写出来大概也差不了多少。比方90年是亨得利第一个冠军，然后92到96是亨得利五连冠，然后是97年达赫迪，98年的希金斯，99年亨得利最后一个世锦赛冠军……
从来没有刻意去背过这些东西，相关内容刷多了，就记住了。

下面这些数字，也是一样。


1. 比方每年大概700+W的本科生毕业，50、60W研究生毕业；比方每年全国参加高考的人数，大概只有当届考生出生年的出生婴儿数一半不到。(比较拗口，假设11年900w人参加高考，那92年的出生婴儿数应该是大于1800w的)。
  * 某年大学假期在家，一次在汕大图书馆看过一本讲99年高校扩招的书，觉得好有意思。从此以后看到听到一些稍微上了年纪比方领导啥的的学历，总是潜意识地想知道这人是99年之前还是之后入学的，因为难度上来说，还是有些区别的。

2. 我们13亿人口的国家，只有大概2%左右(2600w)的人在缴纳个税，个税起征点好像3000多一点？
  * 忘了是什么时候，第一次看到这个数据的时候，感觉就是知乎近期流行的**富有限制了你的想象力**
  * 有次和同事说起来，他说用脚想也知道这数据不靠谱。估计他和我第一次看这个数据的时候第一反应应该是类似的，就是由这个结论推出98%的人月入在个税起征点下。但仔细想想显然这个逻辑是有问题的，这个数据能直接推出的结论应该是工薪阶层里至少有2600w人的月收入是超过个税起征点的。
  * 梁建章那本《中国人太多了吗》是上学时候在先锋书店看的。当时觉得噢好像很通俗易懂好有道理的样子，顺带也是第一次看到印度潜力巨大之类的说法。然后同个书架，旗帜鲜明觉得人口过多弊大于利的书也有的是。只是过去几年里的二胎政策逐渐放开，这书才火了起来。
  * 也是大概两个月前，微信群里和同事吹水，问某个一线城市有车有房有娃的同事现在阿里给你发offer让你去杭州你去不去，他说去。我表达意思说你有车有房有娃还折腾个毛的时候，他说可以每周末坐灰机回家，还反问我那X总不就是。当时秒回了一句是贫穷限制了我的想象力，也是被套路的心服口服


* 前阵子有个网络上关注的程序猿，说他某年去八宝山为林徽因扫墓(这么有人文气息的程序猿简直我辈楷模)，路过老舍，瞿秋白的墓，那种历史的交错感让人觉得世界真是奇妙。
  * 前两周周末路过北京四中的时候顺带发现了北京四中对面就是宋庆龄故居
  * **恐怖的是**，几个小时前和个前同事一起吃饭，早上自己在高德上找吃饭地方的时候，偶然的就发现那地方(东直门)附近两三公里左右是梁启超的故居。
  * 有个认识的学长在北大读书找我约饭，我说等自己安顿好了去找他。心里觉得13亿人最强的top2，只在书里听过的三角地和未名湖，宇宙中心五道口，随便哪个因素都让人觉得瑟瑟发抖，完全还没准备好去朝圣
  * **北京这种城市，简直是这个民族的精神家园**

这个世界这么多元，有人觉得衣服每天一换一周不重样，是**对其他人**的一种礼节，**强调的是对其他人的礼节**
但要是个程序猿这么玩，99%会在心里觉得这人太张扬

会和同事吐槽说我米每个月发的30块多看图书券，除了买书不找零，**还不让补差价抵超过30块的书**。明明一套书64我补34差价买都不行，一定得分成4册每册16花4张券，全是套路。
但心里觉得自己已经足够幸运，智商不够看不懂王小波，还有余地选择看老舍，看冯唐，看看金庸武侠小说
	

下面随便扯些有的没的，佐证自己真的不是傲娇，我就是这么想的。


知乎大v的起手式好像都差不多套路，某个热门问题。
上来第一步先实名反对高赞答案，然后噼里啪啦指责一通知乎的小萌新白傻甜学生多稚气重整个时间线都是买买买玩玩玩，然后各种，然后高喊两句知乎吃枣药丸(迟早要玩)，然后噼里啪啦教你做人



































