---
title: finance
tags:
---


# M\*

## 解决什么 
确定该印多少钱 -> 了解市场上的货币有多少，把市场上各种不同形式的货币都统计起来 ->分类，有一种分法是最被大家所认可和接受的，就是把货币分成三种，分别是M0、M1和M2 -> M0：流通中现金；M1：MO + 企业活期存款；M2：M1+准货币（定期存款+居民储蓄存款+其它存款）。对于这三种货币，又分别有三种叫法，分别是：现钞（M0）、狭义货币（M1）和广义货币（M2），M2又叫准货币

# MLF

## 解决什么
现代央行的主要目标就是通过货币手段，来维护金融系统的健康。当前情况是，我国经济陷入通缩，负债率持续上涨，因此市场的流动性不足。换言之，就是大家想要借钱，更难了。
MLF提供的就是流动性便利，MLF就是向央行借钱的一种方式

## 补充
* MLF发行货币的方式，不需要外汇占款，而是将商业银行的优质资产作为抵押物给央行，来获得央行对商业银行的贷款。央行作为银行的银行，来给银行放贷款，在央行的资产负债表里，由外汇作为资产变为对其他存款性公司的负债。



# 降准

## 解决什么
降准只是释放商业银行在央行的保证金，增加市场资金供给，有利于刺激生产环节。降准对象是商业银行。

## 存款准备金率

### 啥
假设目前央行制定存款准备金率20%的话，某商业银行吸收存款10亿元，央妈要“拿走”2亿元作为准备金，最后只能贷出8亿元

## 降准和MLF对比
MLF针对的都是超大型的银行，它们拿到央行的MLF后，可以放到同业市场里给到小的金融机构赚取利差（央妈的钱便宜），故而对于MLF的发行方式而言，大银行成了资金的批发商。降准则是阳光普照，雨露同沾的

# 基准利率
## 啥
基准利率就是市场上利率水平的风向标，各个金融机构，都根据这个标准确定自己的贷款和存款利率。

# 离岸rmb
* 在境外市场的汇率，受央行管控较小。

# 杠杆率计算
## 备注
* 国家作为一个整体来看，经济存量大部分是实物，是不能直接用来偿债的。偿债能力很大程度上是依赖于未来的经济流量，所以一般意义上用债务/GDP来衡量国家的宏观杠杆率。


# 零碎
* 央行才有发行rmb的权限 -> 我国的人民币发行模式，背后的抵押物80%是外汇储备，人民币发行的基础，是受制于别国央行的资产负债表规模（货币是发行方的负债，rmb是央行的负债） -> 央行的资产八成是美联储的负债，那美联储便是中国央行的央行 -> 美联储的资产负债表规模（美元总量），变相决定着以外汇储备作为发行基础的中国央行的资产负债表规模（人民币总量）
* PPP，政府和社会资本合作投资的基础设施建设项目，所谓的PPP模式其实只是一种政府的融资方式，其本质就是基础设施建设。基础设施投入巨大，单单靠政府投入是不行的
* 债转股，企业借银行的钱换不上，折成股份抵押给银行。**银行是不得持有其他公司的股权，但债转股突破了这一界限**

## 价投
* 如果把价投总结成一句话，那么这就话就是：花5毛钱买1块钱的东西，然后确保这5毛钱能在2-4年内变成1块钱（催化剂）
* 价格会向价值靠拢的原因有很多,比如说2-4年是让其他很多投资者也发现这是个好投资机会的时候，但是其最重要的依据是：回归均值和大数定理

我们的物价却远远高于美国，这是什么样的原因呢
1. 高昂的行政成本 公务员多
2. 过渡依靠政府投资 政府投资低效
3. 惊人的fb成本 一集中箱货物运到美国的成本甚至低于从北京运到深圳的国内运费。这是令人惊讶的事情，又是确凿的事实。中国高昂的高速费用使物流贵得吓人，从农民手中2分钱收购的蔬菜，运到了目的地，成本就变成了1元钱。这中间不仅仅是高速费，当公路及铁路运输变得紧张的时候，你不得不花费比高速费更贵的支出用于打点关系。关系的成本已经远远贵过商品本身。惊人的fb成本是物价上涨的重要原因，因为权贵贪心也是逐年增加的，fb成本越来越高。fb成本的每年高速增长，迫使印钞需求高速增长。
4. 低附加值产品出口创汇，我们的商品卖到了国外，换回的是外汇。国内的商品少了，就变贵了。换回的外汇，国家就会按照外汇的总金额依据汇率全都印成人民币，投放到社会。社会上不但商品变少了，每年还会多印出一大堆钞票，这就是通货膨胀。货币的购买力在持续贬值，国家通过货币持续贬值来收割普通劳动者的羊毛
 
慎重投资大城市的郊区，除非价格绝对低。如果外来人口比较多，zf又有发展规划，且价格与城区相比有较大的价差，才可以考虑

对于投资来说，问题就比较复杂，要考虑的问题就会更多，不同条件的人就有不同的需求
总的来说在严厉调控期，需要关注以下几点：
1. 当新盘的价格低于周边二手房的价格。
2. 当看房的人不断增加
3. 当kfs拿地热情大减，以至于多处土地流拍


自住最好买政府公务员小区，无论是商业配套，教育配套以及休闲娱乐配套都是商品房所无法比拟的。特别是商品房经过十几二十年，房子旧了，电梯很容易出故障，如果物业有问题或者小区里有人不交物业费，那么这个小区就很难住了。公务员小区则完全不用考虑房子老旧的问题，那都是zf包干到底的。


