---
title: 帝都历险记(1)
date: 2017-11-19 14:34:30
tags:
- 随笔
categories:
- 随笔
---

　　来帝都两个多月，进小米一个多月，面试的流水在下面，前面是碎碎念
# 讲三个故事
## 故事一
　　今年的4、5、7三个月，每个工作日（周一到周四）晚上都去球房单独练一个半到两个小时台球。不谦虚地说，**瞎JB练**，具体一点的话就是正常力度不带任何杆法把球打进，纯粹的把球打进。**不出意外**，三个月下来毛线长进都没有。
## 故事二
　　来北京之前和饼干还有陈某扬一起吃饭。饼干聊起了他一个大学同学，大概就是家庭条件一般性格偏内向，考研的时候**小心翼翼生怕让人知道自己报考了哪个学校**。大体是因为报考的学校相较于他们学校来说好太多几乎是周围同学考研里报的最好的学校，能力和平时的表现让人很难和他报考的学校联系起来。不是说好的每一个梦想都值得被世界温柔以待？！
## 故事三
　　两年多前有个程序猿问我有没有什么事情是坚持了超过1年的，见我一时语塞他马上接着说半年，3个月也行。其实也不是没有，恰恰相反有件事情从大一到现在6年多，时间跨度而言足够秒杀一片人。如果不是水平太菜实在拿不出手早拿出来晒了，不说无非是怕见了光被人觉得自己宛如智障而已。

## 然后
　　上学的时候，每学期至少是期中期末两次大考，间隔时长最多也就两个多月，考前一周或几天的大强度复习几乎决定了你成绩的90%，分数、排名每个指标都很量化具体简直不能更直观更刺激。毕了业之后，不管是工作升职加薪跳槽能力提升，还是投入自己的爱好或者其他什么学习，几乎没有什么东西是两个多月就能给你如同分数排名这样直接刺激的反馈。人都是这样，有反馈才能持续下去，没反馈十有八九就挂了。现在随便做点什么，时间单位以年记甚至是三年五年。**恐怖的是，这才是往后几十年里人生的常态**。
　　于自己这种智商有限的人而言，想要做的事情达到的目标一般来说结果大概率是没能达成的。那接下来的事情无非是**不停不停不停**问自己在不努力、正常、努力、很努力、超级努力、超级超级努力的状态下分别有可能得到什么，有什么风险，达不到心里预期能不能坦然地接受，有没有勇气再试一把。问明白了就上路，我知道想赢怕输的纠结只能耗费自己那点本就少的可怜的勇气，于结果毫无帮助。
　　总是说22岁的时候就想明白了自己这辈子要什么，许在心里卑微的想法有点像饼干同学那种状态怕让人知道觉得自己宛如智障。**还好的是，过去的三年多里少有软弱过**。一个人是不是硬汉不只看他扛不扛打，喊不喊疼。是不是硬汉往后再看，现在至少还没失去勇气。

<!--
    三年前9月份校招去了小米在南京大学的宣讲会，那正是小米要上天的时候。竞争对手华为、OV什么的还没起来。今日头条和滴滴也还没现在这么声势浩大，好像除了BAT和华为，美团、小米、京东就是准一线档了。宣讲会听完自己默默回了学校简历也没投。丧心病狂的是，三年前小米校招的那句标语自己至今还记得，**我们的征途是星辰和大海**。小米于自己而言是当下这个阶段能争取到的最好的公司，感谢过去半年里帮过我内推了各种公司的童鞋。
-->
　　
# 面试

## 深圳篇
1. 阿里爸爸　　 5月底的时候陈总强行给我内推阿里，当时还没准备好面的那叫一个狼狈，好多没答上来。阿里爸爸的工程师也真是有素养，这都忍了纯尬聊还能和我聊上50分钟
2. 腾讯　　 6月中电话面就挂，面完还和我薛、黄某阳吹说过电话面应该没问题，又被打肿了脸，对不起隋神的内推
3. 平安　　廖总帮忙内推的平安，还说领导是他以前的同事，猝不及防的逻辑测试，完全没有准备以为平安该是些扯淡的性格题，然后华丽丽地挂了，智商有限
4. VIVO、迅雷　　我薛帮忙找了人内推但连面试机会都没有，心疼自己
5. 华为　　 陈总倚着自己那张老脸帮我问了两次，赶上今年华为裁员缩减名额，想去面试也没机会。后来9月底到了北京也不知道什么情况没投简历没人推的，华为那边突然打电话让我去面试还不能电话面，果断放弃
6. 魅族　　 当时两面技术面完，二面能做主的面试官说**他那一面我过了**以为也十拿九稳了，结果也是很尴尬和hr聊完就没有然后了
7. OPPO　　 来北京前两天收到电话让去面试也是奇葩，在拉钩投了N次理都不理反而机票都买好要走了让我去面试。两面走完和那个能做主的面试官电话里也觉得聊得挺好他说让hr尽快和我联系。当时脑子浮现的就是知乎那种**“有什么大局已定又极限反杀的故事”**，觉得机会很大还跟路胖说有八成机会。结果等了三天没消息自己还发信息去问了，然后就收到了hr婉拒的信息，倾情演绎脸都被打肿的剧码。
8. 大疆　　 过了企业文化测试还以为有机会去面试，结果还有个什么性格测试，没过
9. **阿里爸爸第二次面试**　　 来北京前两天电话猎头又给我推了阿里，整整聊了一个半小时，还在线上机让我写冒泡排序……当时左手一阳指写代码右手拿着手机通话。因为前面其他的东西都答的很好，**当时也是手抖，冒泡都没写对的情况下面试官还让我过了**，还提醒我由于两年的工作经验和之前比较一般的项目履历，说后续的现场面免不了要问算法，让我好好准备。**阿里的面试官真的腻害，电话面之嘈杂和不清晰也能在你的讲述里抓住一些关键词然后刨根问底地追问，掌握得不透彻或者没做过的真的就跪了，蒙过去概率略小**。后面在北京的专场看了一下邀约是什么鬼数据安全专场都P6起招，自己这弱小的小心灵也经不起折腾了就没敢去，过几年有机会阿里P7再战？
　　不说小公司的话，好像整个深圳兜了一圈，就随手记一家还算知名的互联网公司有意向然后没去，主要也是随手记已经有我薛和黄谷阳这种扛把子在了去了也搞不过他们。**深圳的面试主要在6月份，大公司基本都挂了或者完全没机会去面试。**9月底来北京前的两次面试OPPO和阿里还是比较有长进的，证明后面针对性的总结和复盘还是有点用的，

## 北京篇
　　传闻在有暖气的地方，室内是可以穿着短袖过冬的。果然传闻就是传闻，宿舍地板依然是凉的只是没之前那么凉了而已。暖气来的那天我一南方狗还有点小激动，发现好像没什么效果之后第二天还在公司各种问同事是不是我租的地方暖气打开姿势不正确。
1. 易宝支付下面的哆啦宝　　做餐饮商户柜台那个付款的二维码，猎头推的，三面技术面拿到offer并且承诺进去之后做交易系统
2. 雪球　　三面技术，挂了，二面面的差了一些，本来以为锁这一块自己算强的了结果被问死了，公司不大环境还挺好，也算是那个细分领域首屈一指的了
3. 美团 金融平台　　一面就挂，面试官略帅略强势节奏超快基本是他问我答然后用mac啪啪啪各种记录，什么都问……冷备、热备、双活、代理、正向代理、反向代理、mysql gap锁、消息队列业务场景作用、zookeeper业务场景作用
4. 58同城 用户部　　老卢的内推又和他老大提前知会，那天下午的面试异常顺利几个问题答上来了基本就是聊天性质了，3个小时不到所有流程全部走完，过了几天就拿到offer。**感谢卢指导这么粗的大腿。**
  * epoll模型和select、poll的区别是啥，然后关联着说点java NIO和BIO和Reactor模型
  * 分布式环境下，某条推送要给1亿用户发，怎么确保同一个用户不发重了。我说用redis的set集合存发过推送用户的id，每次要发之前先判断一下。面试官说一个set存不了一亿条数据多个set可以。我就给了个根据用户id做一致性hash路由到对应set的方案。后来老卢说他老大可能是想问布隆过滤器，但好像布隆过滤器可能会存在漏报的问题？
5. 滴滴 金融部门　　一面还挺顺利面试官很友好，二面真是被问崩了好多没答上来，挂得没脾气
  * 用户支付订单的时候先调优惠券服务不够再调余额服务，不够再调微信支付，所有服务都是分布式环境下，怎么设计这个流程。也不知道怎么想的生搬硬套用消息队列处理分布式转账的场景，忘了面试官问我个啥直接被问死了。
  * 大数量的情况下订单表要做分库分表，既要按订单号维度查询又要按用户id维度查询，得怎么做。给了个可行的数据冗余双份的方案一份按订单号分库分表一份按用户id分库分表，知道可行但生产一定不可能这么用，但是没办法不会也得硬挤一个。 
  * 让我用shell写一个程序具体什么需求忘了我说shell不熟能不能用java面试官说java就算了。心疼自己在简历里写了自己linux文本处理类的指令比较强但也没说会shell。本来想乱搞点awk的代码糊弄过去的但怕面试官也懂awk就崩了没这么搞。
6. 小米　　已经是我米了，不太好说什么。技术面各种花式问sql和索引，运气好这一块还不算差，基本都答上来了而且准备的亮点也都展示了出来，比较顺利就走完了。这世间的阴差阳错从未停止？本来已经想着去58了。

