---
title: toZengGuo
date: 2017-07-07 19:54:41
---

　　忘了是上周几晚上送你去公交站，我说你是那种线上比线下反应快得多的妹子，今晚就印证得不能更好，两次败给你(笑)。
　　所以故事从上周五早上你举着把伞从我身后一路小跑追上来，然后**走了一小段你说好热让我走到你右边帮你挡太阳**说起(笑)。前一秒钟我还在想着那天下班要跟你说送你去车站的事情，下一秒钟你就从后面跑上来了。虽然夏至都已经过了而且**当时你走得满身是汗**，但我还是想说，**那一秒钟你的笑容就像阳光一样温暖了整个世界**。
　　之前和你说过说刚好你进来之前那段时间开始，我自己私事有点多整个人其实状态不是很好。其实就是那段时间我一直在准备面试的事情，然后后来面腾讯华丽丽地挂了，倍受打击(笑)。其实按我的性格和**以往的经历**，如果要追一个女生，会很**简单直接地先让她知道再慢慢追**。我也不傻，当然明白男女生间的交往需要一些**不言自明的默契**，简单直接这种除非妹子本来就喜欢你否则就是玩火十有八九是要挂。**我只是觉得简单直接有简单直接的好**。
　　对于你，我之所以没有一开始就明确表态，除了在准备面试的事不想分神，也因为我们就在同一个办公室，如果你在别的部门，**方式真的会很不一样**。你也说你发现了，之前都是周末偶尔找下你。自己总是旁敲侧击地想让你知道，面前这个男生，**从来没有让渡出追你的权利和想法**。
　　**好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂各不相同**。以我有限的生活经历来看，前半句是**扯淡**，后半句我是赞同的。之前刘娜姐姐离职的时候，我逗她说**这家公司即将失去它最漂亮没有之一的女生和最好玩同样没有之一的男生(臭不要脸说自己嗯)，为它的未来感到担忧**。我们都知道邓玲、晓蒙或者谦谦能搞笑，幽默会搞笑当然是一个人好不好玩很重要的因素，但毫无疑问一定不是全部。我笃信的是，**一个好玩的人，一定是因为他是个足够丰富的人**。
　　上周我去HK找的那个初中同学，有时候和其他认识的同学聊起的时候总会和人玩笑说，“男神噢，问我吧，他最近三天有没有开房和谁开房我都知道……(真是丧心病狂哈哈)” 去年一次我也是去HK看他，那天晚上在中环兰桂坊，12点左右正是这座声色犬马的城市气氛到了顶点的时候。两个怀着朝圣心情第一次去兰桂坊的人，从酒吧出来站在路边，就这么一直站着，看着熙熙攘攘蚂蚁一样密集的人流迎面走来。然后他突然跟我说起近期联合利华下面的卫宝某个广告很走心很公益什么鬼的。你能懂的隔行如隔山，我们听这些很细节的东西其实完全鸡同鸭讲。而以往我们一起的时候，80%的时间都是没完没了地互怼、卖腐、妹子这些不费脑的东西，**是的同学少年那点破事可以笑一辈子**。当时我看着他认真的样子，闪闪发亮的眼睛，像在讲述一个他许诺要为之日日夜夜奋斗的梦想。认识了十多年一直看着彼此长大**已经这么这么熟悉**的一个人，当他很认真地在讲他期待的工作和梦想的时候，我心里都**备受打动**。过去三四年里，他去过的地方，看过的风景，在舞台上经历过的闪闪发光的时刻，都很棒。**但最有意思的在于**，那一刻，他认真的阐述里对于生活的积极和我的信仰是如此默契，**我们都希望成为一个好玩的人**。这是为什么上次章里我说**一个好玩又好看的人总该赢得些什么**，真的不是从哪摘来的鸡汤片段。
　　**这即不是篇烂俗的表白贴，也不是要问妹子yes or not这样毫无退路的问题**。我只是想以后**微信找你聊天的时候不用再想一个合适的开场白；下次你跑了的时候，可以直接把你截下来；遇到不是接不上而是需要考虑接不接的话的时候，没有那么多顾虑……**
　　当然如果说这活脱脱就是一篇软文，卖弄情怀夸自己我也是认的嗯……
　　
